# [Unique Orders and Customers Per Month][title]

## Description

表：`Orders`
            +---------------+---------+    | Column Name   | Type    |    +---------------+---------+    | order_id      | int     |    | order_date    | date    |    | customer_id   | int     |    | invoice       | int     |    +---------------+---------+    order_id 是 **Orders** 表的主键。    这张表包含顾客(customer_id)所下订单的信息。    



写一个查询语句来 **按月** 统计金额（invoice） **大于 $20** 的唯一 **订单数** 和唯一 **顾客数 。**

查询结果无排序要求。

查询结果格式如下所示。



**示例 1：**
            **输入：**    Orders    +----------+------------+-------------+------------+    | order_id | order_date | customer_id | invoice    |    +----------+------------+-------------+------------+    | 1        | 2020-09-15 | 1           | 30         |    | 2        | 2020-09-17 | 2           | 90         |    | 3        | 2020-10-06 | 3           | 20         |    | 4        | 2020-10-20 | 3           | 21         |    | 5        | 2020-11-10 | 1           | 10         |    | 6        | 2020-11-21 | 2           | 15         |    | 7        | 2020-12-01 | 4           | 55         |    | 8        | 2020-12-03 | 4           | 77         |    | 9        | 2021-01-07 | 3           | 31         |    | 10       | 2021-01-15 | 2           | 20         |    +----------+------------+-------------+------------+    **输出：**    +---------+-------------+----------------+    | month   | order_count | customer_count |    +---------+-------------+----------------+    | 2020-09 | 2           | 2              |    | 2020-10 | 1           | 1              |    | 2020-12 | 2           | 1              |    | 2021-01 | 1           | 1              |    +---------+-------------+----------------+    **解释：**    在 2020 年 09 月，有 2 份来自 2 位不同顾客的金额大于 $20 的订单。    在 2020 年 10 月，有 2 份来自 1 位顾客的订单，并且只有其中的 1 份订单金额大于 $20 。    在 2020 年 11 月，有 2 份来自 2 位不同顾客的订单，但由于金额都小于 $20 ，所以我们的查询结果中不包含这个月的数据。    在 2020 年 12 月，有 2 份来自 1 位顾客的订单，且 2 份订单金额都大于 $20 。    在 2021 年 01 月，有 2 份来自 2 位不同顾客的订单，但只有其中一份订单金额大于 $20 。


**Tags:** Database

**Difficulty:** Easy

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/unique-orders-and-customers-per-month
